qué tal colega te doy la bienvenida a un
nuevo video de jurídicamente en esta
ocasión vamos a ver un tema de derecho
penal muy interesante sobre un delito
que suele ser mal interpretado en este
video Te hablaré sobre el Delito de
amenazas sus elementos y carga
probatoria Así que comenzamos el Delito
de amenazas es contemplado en los
códigos penales de los estados y el
federal dentro del Código Penal Federal
lo podrás encontrar a partir del
artículo 282 de dicho cuerpo normativo
el cual es Establece que este delito se
configura cuando al que De cualquier
modo amenace a otro con causarle un mal
en su persona en sus bienes en su honor
o en sus derechos o en la persona honor
bienes o derechos de alguien con quien
está ligado con algún vínculo y al que
por medio de amenazas de cualquier
género trate de impedir que otro ejecute
lo que tiene derecho a hacer este delito
contempla en el Código Penal Federal una
penalidad relativamente corta que es una
sanción de 3 días a un año de prisión
sin embargo existe una agravante
importante y es cuando la persona
amenazada es decir la víctima de este
delito a su vez fuere víctima o fuere a
actuar como testigo en un proceso penal
en cuyo caso la pena va de los cuatro a
los ocho años de prisión ahora bien
existe un par de tesis de jurisprudencia
sobre el Delito de amenazas en relación
a su configuración la primera de ellas
de la primera sala de la suprema corte
que establece que para que se configure
el Delito de amenazas es necesario que
los actos realizados hechos palabras
etcétera perturben la tranquilidad de
ánimo de la víctima o que produzcan una
sosobra o perturbación psíquica en la
misma por el temor de que se le cause un
mal futuro aquí nos da una pista sobre
carga probatoria ya que se debe
acreditar que la víctima sufrió una
perturbación por el temor a un mal
futuro ahora bien la otra tesis de
jurisprudencia nos indica sobre la
temporalidad de ejecución de este delito
ya que establece que si los magos que se
denunciaron fueron momentáneos no puede
calificarse como constitutivos del
Delito de amenazas ya que su realización
fue actual y momentánea pues para que se
configure tal ilícito es necesario que
las amenazas sean encaminadas A causar
un mal futuro y así constreñir al
ofendido a vivir un tiempo más o menos
prolongado en la inquietud y lazo sobra
de que el activo cumpla con este amago
este criterio proviene del sexto
circuito sin embargo puede ser usado en
otros circuitos también con como una
guía es necesario mencionar que si el
activo o amenazador cumple con su
amenaza a la pena contemplada para este
delito se le sumará el que haya cometido
en su momento Asimismo se considera que
si existe La amenaza para que la víctima
Cometa un delito a la sanción del delito
de amenaza se le sumará lo que
corresponda por cuanto a la
participación que tenga en el delito que
resulte déjame en los comentarios qué
otro delito te gustaría fuera expuesto
en el canal y bueno por este video sería
a todo Si te gustó Y fue de utilidad No
olvides dejarme tu like comparte
contenido para que más gente lo conozca
y lo más importante si aún no estás
suscrito suscríbete al Canal activando
la campana para que te avisen cuando
nuevo contenido sea compartido hasta el
próximo video